css 
1.font
可以按顺序设置如下属性：
font:italic small-caps bold 16px/40px "microsoft yahei";(在一个声明中设置所有字体属性)

font-style :
该属性设置使用斜体、倾斜或正常字体。
normal  默认值。浏览器显示一个标准的字体样式。
italic  浏览器会显示一个斜体的字体样式。
oblique 浏览器会显示一个倾斜的字体样式。

font-variant:
该属性主要用于定义小型大写字母文本.
normal      默认值。浏览器会显示一个标准的字体。
small-caps  浏览器会显示小型大写字母的字体。

font-weight:
该属性用于设置显示元素的文本中所用的字体加粗(100的倍数)
lighter（100）定义更细的字符 
normal （400）默认值。定义标准的字符。
bold   （700 ）定义粗体字符。
bolder （900） 定义更粗的字符。

font-size/line-height：
line-height属性设置行间的距离（行高）
百分比：在大多数浏览器中默认行高大约是 110% 到 120%；
像素：在大多数浏览器中默认行高大约是 20px；
数值：默认为1；设置数字，此数字会与当前的字体尺寸font-size相乘来设置行间距。

font-family:字体类型

2.background
 background的值的顺序是background-color，background-image，background-repeat，background-attachment，background-position。 
 eg.backgroud:red url(....) no-repeat scroll -10px 4px ;

background-attachment ：
设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动。
scroll 默认值。背景图像会随着页面其余部分的滚动而移动。
fixed  当页面的其余部分滚动时，背景图像不会移动。

background-color：
设置背景颜色。
transparent 默认。背景颜色为透明。
color_name 规定颜色值为颜色名称的背景颜色（比如 red）
hex_number 规定颜色值为十六进制值的背景颜色（比如 #ff0000）
rgb_number 规定颜色值为 rgb 代码的背景颜色（比如 rgb(255,0,0)）

CSS3 background-clip：
规定背景的绘制区域。
border-box  背景被裁剪到边框盒。 
padding-box 背景被裁剪到内边距框。
content-box 背景被裁剪到内容框。（eg.背景图像只在内容区域出现，padding和border区域不出现）

下面都是定义背景图像的。。。。。

background-image：
设置背景图像。
url('URL') 指向图像的路径。

background-position ：第一个值是水平位置，第二个值是垂直位置。 
设置背景图像的起始位置。（您需要把 background-attachment 属性设置为 "fixed"，才能保证该属性在 Firefox 和 Opera 中正常工作。）
方向x 方向y ： （top left right bottom center）如果您仅规定了一个关键词，那么第二个值将是"center"。默认值：0% 0%。
x% y%:         左上角是 0% 0%。右下角是 100% 100%。如果您仅规定了一个值，另一个值将是 50%。
xpos ypos:     左上角是 0 0。单位是像素 (0px 0px) 或任何其他的 CSS 单位。如果您仅规定了一个值，另一个值将是50%(heigh的50%)。

background-repeat ：
属性定义了图像的平铺模式（从原图像开始重复，原图像由 background-image 定义，并根据 background-position 的值放置）
repeat    默认。背景图像将在垂直方向和水平方向重复。
repeat-x  背景图像将在水平方向重复。
repeat-y  背景图像将在垂直方向重复。
no-repeat 背景图像将仅显示一次。

CSS3 background-origin：
规定背景图片的定位区域。相对于内容框来定位背景图像。background-origin 属性规定 background-position 属性相对于什么位置来定位。
（注释：如果背景图像的 background-attachment 属性为 "fixed"，则该属性没有效果。）
eg.
#MyDIV
{
padding:25px;
border:10px dotted #000000;
background-image:url('/i/eg_smile.gif');
background-origin:border-box;
background-repeat:no-repeat;
}
背景图像相对于 边框盒（border-box）|内边距（padding-box）|内容框(content-box)定位

CSS3 background-size:
规定背景图像的尺寸。第一个值设置宽度，第二个值设置高度。如果只设置一个值，则第二个值会被设置为 "auto"。
background-size: 
length:    用css单位设置大小
percentage:以父元素的百分比来设置背景图像的宽度和高度。
cover:     把背景图像扩展至足够大，以使背景图像完全覆盖背景区域。(填充 但是背景图像的某些部分也许无法显示在背景定位区域中)
contain：  把背景图像扩展至最大尺寸，以使其宽度和高度完全适应内容区域。（放大到能展示的最大）

个人总结： background-origin:可以定位背景图像在边框盒、内边距、内容框中的哪一个。
          background-position:可以定义背景图像的起始位置（如果有background-origin，background-origin定义好才轮到它）
          
          background-clip:裁剪背景在边框盒、内边距、内容框中的哪一个。

3.CSS 边框属性（Border 和 Outline）

border三个属性（上右下左）
顺序如下：
I.border-width：规定边框的宽度  thin|medium|thick|length  (eg. border-width： thin medium thick 10px)

II.border-style：规定边框的样式  
none(定义无边框)
|hidden(与 "none" 相同。不过应用于表时除外，对于表，hidden 用于解决边框冲突。)
|dotted (定义点状边框。在大多数浏览器中呈现为实线。)
|dashed (定义虚线 括折号。在大多数浏览器中呈现为实线。)
|solid(定义实线。)
|double(定义双线。双线的宽度等于 border-width 的值。)
|以下其效果取决于 border-color 的值：
groove 定义 3D 凹槽边框。
ridge  定义 3D 垄状边框。
inset  定义 3D inset 边框。
outset 定义 3D outset 边框。

III.border-color：归定边框的颜色   color_name|hex_num|rgb_num|transparent(默认)

outline （轮廓）
是绘制于元素周围的一条线，位于边框边缘的外围，可起到突出元素的作用。
可以按顺序设置如下属性：
I.outline-color   ：跟上面类似，不过默认值为invert（执行颜色反转（逆向的颜色）。可使轮廓在不同的背景颜色中都是可见。）
II.outline-style  ：同border-style;
III.outline-width ：同border-width.

border-radius(设置四个 border-*-radius 属性) 
length(定义圆角的形状。)|%(以百分比定义圆角的形状。)   
第一个值是水平半径，第二个值是垂直半径。
如果省略第二个值，则复制第一个值。
如果长度为零，则边角为方形，而不是圆形。
水平半径的百分比值参考边框盒的宽度，而垂直半径的百分比值参考边框盒的高度。
语法：
border-radius: 1-4 length|% / 1-4 length|%;（左上角 右上角 右下角 左下角）
如果省略 bottom-left，则与 top-right 相同。
如果省略 bottom-right，则与 top-left 相同。（即下面的角省略，与对角相同）
如果省略 top-right，则与 top-left 相同。  
eg.
border-radius: 2em 1em 4em / 0.5em 3em;
 等价于：
border-top-left-radius: 2em 0.5em;
border-top-right-radius: 1em 3em;
border-bottom-right-radius: 4em 0.5em;
border-bottom-left-radius: 1em 3em;

border-image：图片，剪裁位置，重复性(source slice (/width /outset/ )repeat)
用图像设置边框。
可以按顺序设置如下属性：如果省略值，会设置其默认值。（none 100% 1 0 stretch）
I.  border-image-source:用在边框的图片的路径 url()

II. border-image-slice:规定图像边框的向内偏移。(object.style.borderImageSlice="50% 50%")
number 数字值，代表图像中像素（如果是光栅图像）或矢量坐标（如果是矢量图像）。
%      相对于图像尺寸的百分比值：图像的宽度影响水平偏移，高度影响垂直偏移。
fill   保留边框图像的中间部分。(除非使用了关键词 fill，否则中间的图像部分会被丢弃)

III.border-image-width:规定图片边框的宽度。(object.style.borderImageWidth="30 30")
number 代表对应的 border-width 的倍数。
%      参考边框图像区域的尺寸：区域的高度影响水平偏移，宽度影响垂直偏移。
auto   如果规定该属性，则宽度为对应的图像切片的固有宽度。
(border-width跟其不一样时，俩者会分别显示，一般默认border-width)

IV. border-image-outset:规定边框图像超过边框盒的量(object.style.borderImageOutset="30 30")
length|number(代表对应的 border-width 的倍数。)

V.  border-image-repeat:规定图像边框是否应该被（object.style.borderImageRepeat="round"）
repeat 平铺（重复）图像来填充区域
|stretch 默认值  拉伸图像来填充区域
|round 铺满 如果无法完整平铺所有图像，则对图像进行缩放以适应区域
（该属性规定如何延展和铺排边框图像的边缘和中间部分。因此，您可以规定两个值。如果省略第二个值，则采取与第一个值相同的值。）

CSS3 box-shadow：
向框添加一个或多个阴影。
（box-shadow 向框添加一个或多个阴影。该属性是由逗号分隔的阴影列表，每个阴影由 2-4 个长度值、可选的颜色值以及可选的 inset 关键词来规定。省略长度的值是 0。）

语法：box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
h-shadow   必需。水平阴影的位置。允许负值。
v-shadow   必需。垂直阴影的位置。允许负值。
blur       可选。模糊距离。
spread     可选。阴影的尺寸。
color      可选。阴影的颜色。请参阅 CSS 颜色值。
inset      可选。将外部阴影 (outset) 改为内部阴影。

eg.正方形多阴影
box-shadow:-10px 0px 10px red,   /*左边阴影 h-shadow v-shadow blur color*/ 
            0px -10px 10px black,  /*上边阴影*/
            10px 0px 10px green,  /*右边阴影*/
            0px 10px 10px blue;" /*下边阴影*/ >

个人总结：一般border-imgae:只用到(source slice repeat) 
         slice 设置四条线来裁剪图像

4.Box 属性
overflow-x        如果内容溢出了元素内容区域，是否对内容的左/右边缘进行裁剪。
overflow-y        如果内容溢出了元素内容区域，是否对内容的上/下边缘进行裁剪。
语法：overflow-x（overflow-y）: visible|hidden|scroll|auto|no-display|no-content;
	visible     （默认值）不裁剪内容，可能会显示在内容框之外。
	hidden       裁剪内容 - 不提供滚动机制。
	scroll 		 裁剪内容 - 提供滚动机制。
	auto	     如果溢出框，则应该提供滚动机制。
	no-display	 如果内容不适合内容框，则删除整个框。
	no-content	 如果内容不适合内容框，则隐藏整个内容。

【】的目前没有浏览器支持 
【rotation-point 属性需要与 rotation 属性结合使用】
【rotation-point  定义距离上左边框边缘的偏移点。（x方向和y方向）
方向： （center left right bottom top ）如果只规定一个关键词，则第二个值将是 "center"。
百分比： 百分比值，参考边框盒宽度和高度。】
【rotation        围绕由 rotation-point 属性定义的点对元素进行旋转。
angle   元素旋转角度。可能的值：0deg 到 360deg。】
【overflow-style    规定溢出元素的首选滚动方法。（
语法：overflow-style: auto|scrollbar（为溢出元素添加滚动条。）|panner
     |move（用户能够直接移动元素的内容。通常，用户能够用鼠标拖动内容。）|marquee（内容自主移动，不需任何用户代理对其控制。）;】

5.Color属性
opacity：    规定元素的不透明级别。
value 规定不透明度。从 0.0 （完全透明）到 1.0（完全不透明）。
（filter:Alpha(opacity=（0-100）); /* IE8 以及更早的浏览器 */）

6.CSS 列表属性（List）
list-style:在一个声明中设置所有的列表属性。
可以按顺序设置如下属性：(默认值disc outside none)
list-style-type ：设置列表前的标记
none 					无标记。
disc 					默认。标记是实心圆。
circle 					标记是空心圆。
square					标记是实心方块。
decimal     		    标记是数字。
decimal-leading-zero    0开头的数字标记。(01, 02, 03, 等。)
lower-roman				小写罗马数字(i, ii, iii, iv, v, 等。)
upper-roman				大写罗马数字(I, II, III, IV, V, 等。)
lower-alpha				小写英文字母The marker is lower-alpha (a, b, c, d, e, 等。)
upper-alpha				大写英文字母The marker is upper-alpha (A, B, C, D, E, 等。)

list-style-position ：规定列表中列表项目标记的位置：
inside  列表项目标记放置在文本以内，且环绕文本根据标记对齐。
outside 默认值。保持标记位于文本的左侧。列表项目标记放置在文本以外，且环绕文本不根据标记对齐。

list-style-image：把图像设置为列表中的项目标记
URL 图像的路径|none默认。无图形被显示

7.Generated Content (内容生成)
content ：属性设置文本或图像出现（浮动）在另一个元素中的什么地方。
content 属性与 :before 及 :after 伪元素配合使用，来插入生成内容。
eg.a:after
  {
  content: " (" attr(href) ")";
  }

 <a href="http://www.w3school.com.cn">W3School</a> 
 最后链接显示结果为  W3School（http://www.w3school.com.cn）
attr是属性的意思，attr(href)，也就是获取href里面的值填充到content里面啊，这是css3的用法。

加的内容可以是字符串、url或者是attr获取的属性

下面的可用于计数，结合content可以定数字标记  例如 1.1 1.2....
counter-reset  ：创建或重置一个或多个计数器。属性设置某个选择器出现次数的计数器的值。默认为 0。
语法：counter-reset ：id(定义重置计数器的选择器、id 或 class)   num(可设置此选择器出现次数的计数器的值。可以是正数、零或负数。);

counter-increment:递增或递减一个或多个计数器。属性设置某个选取器每次出现的计数器增量。默认增量是 1。
语法：counter-increment:id（定义将增加计数的选择器、id 或 class） number（定义增量。number 可以是正数、零或者负数）；

eg.
<style type="text/css">
body {counter-reset:section;}
h1 {counter-reset:subsection;} //插入计数器
h1:before
{
counter-increment:section;
content:"Section " counter(section) ". "; //counter() 用于获取计数器
}
h2:before 
{
counter-increment:subsection;
content:""counter(section) "." counter(subsection) " ";
}
</style>

<body>
<h1>HTML tutorials</h1>
<h2>HTML Tutorial</h2>
<h2>XHTML Tutorial</h2>
<h2>CSS Tutorial</h2>

<h1>Scripting tutorials</h1>
<h2>JavaScript</h2>
<h2>VBScript</h2>
</body>

最后结果
Section 1.HTML tutorials
1.1HTML Tutorial
1.2XHTML Tutorial
1.3CSS Tutorial
Section 2.Scripting tutorials
2.1JavaScript
2.2VBScript

8.CSS 定位属性（Positioning）
display :属性规定元素应该生成的框的类型。
这个属性用于定义建立布局时元素生成的显示框类型。对于 HTML 等文档类型，如果使用 display 不谨慎会很危险，因为可能违反 HTML 中已经定义的显示层次结构。对于 XML，由于 XML 没有内置的这种层次结构，所有 display 是绝对必要的。
none        :此元素不会被显示。
block		:此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。
inline 		:默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。
list-item	:此元素会作为列表显示。
run-in      :此元素会根据上下文作为块级元素或内联元素显示。
table       :此元素会作为块级表格来显示（类似 <table>），表格前后带有换行符。
inline-table:此元素会作为内联表格来显示（类似 <table>），表格前后没有换行符。

float :规定框是否应该浮动。
属性定义元素在哪个方向浮动。以往这个属性总应用于图像，使文本围绕在图像周围.浮动元素会生成一个块级框，而不论它本身是何种元素
right|left

clear :属性规定元素的哪一侧不允许其他浮动元素。 
(想清除的元素里面使用，eg.div1和div2都左浮动，此时想让div2下去，应该在div2里面设置clear:left，即div2左边不存在浮动元素)
left|right|both|none默认值

clip :属性剪裁(绝对定位元素)。
auto  默认值。不应用任何剪裁 | shape 设置元素的形状。唯一合法的形状值是：
							rect (top, right, bottom, left)
							top：剪裁矩形距离父元素顶部的长度。
							right：剪裁矩形距离父元素左边的长度 + 矩形宽度。
							bottom：剪裁矩形距离父元素顶部的长度 + 矩形高度。
							left：剪裁矩形距离父元素左边的长度。
eg.
img
  {
  position:absolute;
  clip:rect(0px,60px,200px,0px);  
  }

position :属性规定元素的定位类型
static    默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）
relative  生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。
absolute  生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。         
fixed     生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
          
 (absolut、relative和fixed 元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。)

 vertical-align :属性设置元素的垂直对齐方式
 该属性定义行内元素的基线相对于该元素所在行的基线的垂直对齐。
 允许指定负长度值和百分比值。这会使元素降低而不是升高。在表单元格中，这个属性会设置单元格框中的单元格内容的对齐方式。
 	baseline  默认。元素放置在父元素的基线上。(基线并不是汉字的下端沿，而是英文字母x的下端沿)
	sub   垂直对齐文本的下标。				       |super 垂直对齐文本的上标
	top 把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐      |text-top 把元素的顶端与父元素字体的顶端对齐
	middle 把此元素放置在父元素的中部。
	bottom 把元素的顶端与行中最低的元素的顶端对齐。| text-bottom 把元素的底端与父元素字体的底端对齐。

z-index:
设置元素的堆叠顺序。拥有更高堆叠顺序的元素总是会处于堆叠顺序较低的元素的前面(元素可拥有负的 z-index 属性值。默认为0)

9.CSS表格属性（Table）
I.border-collapse ：属性设置表格的边框是否被合并为一个单一的边框，还是象在标准的 HTML 中那样分开显示
separate 默认值。边框会被分开。不会忽略 border-spacing 和 empty-cells 属性。
collapse 如果可能，边框会合并为一个单一的边框。会忽略 border-spacing 和 empty-cells 属性。

II.border-spacing :属性设置相邻单元格的边框间的距离（仅用于“边框分离”模式,即border-collapse:separate）
(该属性指定分隔边框模型中单元格边界之间的距离。在指定的两个长度值中，第一个是水平间隔，第二个是垂直间隔。)
length（水平间隔） length（垂直间隔）：如果定义一个 length 参数，那么定义的是水平和垂直间距。
									 如果定义两个 length 参数，那么第一个设置水平间距，而第二个设置垂直间距。

III.empty-cells :属性设置是否显示表格中的空单元格（仅用于“分离边框”模式，即border-collapse:separate）
该属性定义了不包含任何内容的表单元格如何表示，如果显示，就会绘制出单元格的边框和背景。
hide  不在空单元格周围绘制边框。  |  show  在空单元格周围绘制边框。默认。

IV.tableLayout :属性用来显示表格单元格、行、列的算法规则。
固定表格布局：
在固定表格布局中，水平布局仅取决于表格宽度、列宽度、表格边框宽度、单元格间距，而与单元格的内容无关。
通过使用固定表格布局，用户代理在接收到第一行后就可以显示表格。

自动表格布局：
在自动表格布局中，列的宽度是由列单元格中没有折行的最宽的内容设定的。
此算法有时会较慢，这是由于它需要在确定最终的布局之前访问表格中所有的内容。

automatic 默认。列宽度由单元格内容设定。  |  fixed   列宽由表格宽度和列宽度设定。

V.caption-side :属性设置表格标题的位置。
该属性指定了表标题相对于表框的放置位置。表标题显示为好像它是表之前（或之后）的一个块级元素。
top  默认值。把表格标题定位在表格之上。		|   bottom 把表格标题定位在表格之下。

10.CSS 文本属性（Text）
I.direction 属性规定文本的方向 / 书写方向。
ltr  默认。文本方向从左到右。	| rtl 文本方向从右到左。

II.letter-spacing 属性增加或减少字符间的空白（字符间距）
normal 默认。规定字符间没有额外的空间。		| length 定义字符间的固定空间（允许使用负值）

III.text-align 属性规定元素中的文本的水平对齐方式
left 把文本排列到左边。默认值：由浏览器决定。
right 把文本排列到右边。
center 把文本排列到中间。
justify 实现两端对齐文本效果。

IV.text-decoration 属性规定添加到文本的修饰
如果后代元素没有自己的装饰，祖先元素上设置的装饰会“延伸”到后代元素中。不要求用户代理支持 blink。
none             默认。定义标准的文本。
underline        定义文本下的一条线。
overline         定义文本上的一条线。
line-through     定义穿过文本下的一条线。
blink 			 定义闪烁的文本。(基本弃用)

V.text-indent 属性规定文本块中首行文本的缩进
length  定义固定的缩进(允许负值)。默认值：0  	|% 定义基于父元素宽度的百分比的缩进。

VI.text-transform 属性控制文本的大小写
none 			默认。定义带有小写字母和大写字母的标准的文本。
capitalize  	文本中的每个单词以大写字母开头。
uppercase		定义仅有大写字母。
lowercase		定义无大写字母，仅有小写字母。

VII.unicode-bidi 有三个广泛支持的值:
normal 原来是什么顺序就使用什么顺序
embed 作用于inline元素，direction属性的值指定嵌入层，在对象内部进行隐式重排序
bidi-override 严格按照direction属性的值重排序。忽略隐式双向运算规则

eg.
<div style="direction:rtl;text-align: initial;">this is a test</div>

<div style="direction:rtl;unicode-bidi:bidi-override;text-align: initial;">
    this is a test
</div>

<div style="direction:rtl;unicode-bidi:bidi-override;text-align: initial;">
    this <span style="unicode-bidi:embed;">is a</span> test
</div>

显示结果：
this is a test
tset a si siht
tset a is siht
第一行就是简单的右对齐，文字不会倒着写（阿拉伯语会，后面有解释）
第二行两个属性结合使用，不但右对左书写而且真的是从右到左书写了，这才是正经的阿拉伯语写法
第三行的效果奇妙之处在于在第二行的基础上加了样式unicode-bidi:embed;不会倒着写了，按着正常的书写顺序在写

（单个数字、字母浏览器不能判断语言就用rtl默认设置了，英语等还是使用默认的左到右的方式，只能用unicode-bidi重写）

VIII.white-space 属性设置如何处理元素内的空白
normal 		    (空白合并，忽略换行，自动换行)
nowrap          (空白合并，忽略换行，不自动换行)
pre-line        (空白合并，换行保留，自动换行)
以下保留空白：
pre             (保留空白，换行保留，不自动换行)
pre-wrap       （保留空白，换行保留，自动换行）

IX.word-spacing 属性增加或减少单词间的空白（即字间隔）
normal  默认。定义单词间的标准空间。 |  length 定义单词间的固定空间。

X.text-overflow 属性规定当文本溢出包含元素时发生的事情
clip 修剪文本。  | ellipsis 显示省略符号来代表被修剪的文本。
|string  使用给定的字符串来代表被修剪的文本。

11.2D/3D 转换属性（Transform）

I.transform :属性向元素应用 2D 或 3D 转换。该属性允许我们对元素进行旋转、缩放、移动或倾斜。
语法：transform: none|transform-functions;

2D转换：
Internet Explorer 10、Firefox 以及 Opera 支持 transform 属性。
Chrome 和 Safari 需要前缀 -webkit-。
注释：Internet Explorer 9 需要前缀 -ms-。

translate() 方法:
通过 translate() 方法，元素从其当前位置移动，根据给定的 left（x 坐标） 和 top（y 坐标） 位置参数
eg. 把元素从左侧移动 50 像素，从顶端移动 100 像素
 transform: translate(50px,100px);
-ms-transform: translate(50px,100px);		/* IE 9 */
-webkit-transform: translate(50px,100px);	/* Safari and Chrome */
-o-transform: translate(50px,100px);		/* Opera */
-moz-transform: translate(50px,100px);		/* Firefox */

rotate() 方法:
通过 rotate() 方法，元素顺时针旋转给定的角度。允许负值，元素将逆时针旋转
eg.把元素顺时针旋转 30 度
transform: rotate(30deg);
-ms-transform: rotate(30deg);		/* IE 9 */
-webkit-transform: rotate(30deg);	/* Safari and Chrome */
-o-transform: rotate(30deg);		/* Opera */
-moz-transform: rotate(30deg);		/* Firefox */

scale() 方法
通过 scale() 方法，元素的尺寸会增加或减少，根据给定的宽度（X 轴）和高度（Y 轴）参数
eg.把宽度转换为原始尺寸的 2 倍，把高度转换为原始高度的 4 倍
transform: scale(2,4);
-ms-transform: scale(2,4);	/* IE 9 */
-webkit-transform: scale(2,4);	/* Safari 和 Chrome */
-o-transform: scale(2,4);	/* Opera */
-moz-transform: scale(2,4);	/* Firefox */

skew() 方法
通过 skew() 方法，元素翻转给定的角度，根据给定的水平线（X 轴）和垂直线（Y 轴）参数
eg.围绕 X 轴把元素翻转 30 度，围绕 Y 轴翻转 20 度
transform: skew(30deg,20deg);
-ms-transform: skew(30deg,20deg);	/* IE 9 */
-webkit-transform: skew(30deg,20deg);	/* Safari and Chrome */
-o-transform: skew(30deg,20deg);	/* Opera */
-moz-transform: skew(30deg,20deg);	/* Firefox */

matrix() 方法：
matrix() 方法把所有 2D 转换方法组合在一起。
matrix() 方法需要六个参数，包含数学函数，允许您：旋转、缩放、移动以及倾斜元素
原始值是这样的
transforms:matrix(1,0,0,1,0,0)或者transform：matrix（cosθ，sinθ,-sinθ,cosθ,0,0)（θ=0°）  

假设transforms:matrix(a,b,c,d,e,f);  
矩阵为： a c e    x     ax+cy+e
        b d f *  y  =  bx+dy+f 
        0 0 1    1      1
故x坐标=ax+cy+e    y坐标=bx+dy+f  
平移：也就是x跟y加上一个常数  所以改变e 和f的值即可 ，也就是最后俩个参数

缩放：x放大n倍 即ax 放大n倍 ；y放大n倍 即dy放大n倍 ；故改变第一个和第四个参数

旋转：旋转的角度θ  算出cosθ sinθ  然后填上对应数值transform：matrix（cosθ，sinθ,-sinθ,cosθ,0,0)

3D转换：
Internet Explorer 10 和 Firefox 支持 3D 转换。
Chrome 和 Safari 需要前缀 -webkit-。
Opera 仍然不支持 3D 转换（它只支持 2D 转换）。

transform-origin 属性允许您改变被转换元素的位置。
注释：该属性必须与 transform 属性一同使用。
语法：transform-origin: x-axis y-axis z-axis;（百分比或者方向值）
以自己的左上角的点为x轴和y轴的零点，x轴向右为正方向，y轴向下为正方向

CSS3 过渡
通过 CSS3，我们可以在不使用 Flash 动画或 JavaScript 的情况下，当元素从一种样式变换为另一种样式时为元素添加效果。

transition 属性是一个简写属性，用于设置四个过渡属性：
eg.transition:width 1s linear 2s;(这个过渡效果会在开始之前等待两秒,过渡时间1s ，过渡属性宽度，linear速度均匀)

transition-property
transition-duration
transition-timing-function
transition-delay

transition-property 属性规定应用过渡效果的 CSS 属性的名称。（当指定的 CSS 属性改变时，过渡效果将开始）。
提示：过渡效果通常在用户将鼠标指针浮动到元素上时发生。
注释：请始终设置 transition-duration 属性，否则时长为 0，就不会产生过渡效果。
none  	  没有属性会获得过渡效果。
all   	  所有属性都将获得过渡效果。
property  定义应用过渡效果的 CSS 属性名称列表，列表以逗号分隔。
(eg. transition: width 2s, height 2s, transform 2s;)

transition-duration 属性规定完成过渡效果需要花费的时间（以秒或毫秒计）。
(eg. transition: width 2s, height 2s, transform 2s;)

transition-timing-function 属性规定过渡效果的速度曲线。
linear             （默认值）规定以相同速度开始至结束的过渡效果（等于 cubic-bezier(0,0,1,1)）。
ease               规定慢速开始，然后变快，然后慢速结束的过渡效果（cubic-bezier(0.25,0.1,0.25,1)）。
ease-in            规定以慢速开始的过渡效果（等于 cubic-bezier(0.42,0,1,1)）。
ease-out           规定以慢速结束的过渡效果（等于 cubic-bezier(0,0,0.58,1)）。
ease-in-out        规定以慢速开始和结束的过渡效果（等于 cubic-bezier(0.42,0,0.58,1)）。
cubic-bezier(n,n,n,n)      在 cubic-bezier 函数中定义自己的值。可能的值是 0 至 1 之间的数值。
速度曲线立方贝塞尔曲线函数

transition-delay 属性规定过渡效果何时开始
time
规定在过渡效果开始之前需要等待的时间，以秒或毫秒计。

eg.
div
{
transition: width 2s, height 2s, transform 2s;
-moz-transition: width 2s, height 2s, -moz-transform 2s;
-webkit-transition: width 2s, height 2s, -webkit-transform 2s;
-o-transition: width 2s, height 2s,-o-transform 2s;
}

div:hover
{
width:300px;
height:400px;
transform:rotate(180deg)；
}

动画：
CSS3 @keyframes 规则
@keyframes 规则用于创建动画。在 @keyframes 中规定某项 CSS 样式，就能创建由当前样式逐渐改为新样式的动画效果。
（Internet Explorer 10、Firefox 以及 Opera 支持 @keyframes 规则和 animation 属性。
Chrome 和 Safari 需要前缀 -webkit-。
注释：Internet Explorer 9，以及更早的版本，不支持 @keyframe 规则或 animation 属性。）

当您在 @keyframes 中创建动画时，请把它捆绑到某个选择器，否则不会产生动画效果。
通过规定至少以下两项 CSS3 动画属性，即可将动画绑定到选择器：
规定动画的名称
规定动画的时长

eg.把 "myfirst" 动画捆绑到 div 元素，时长：5 秒：

@keyframes myfirst       //动画的名称
{
from {background: red;}       //背景从红色变为黄色 
to {background: yellow;}
}

或者

@keyframes myfirst          //到不同的进度展示不同的颜色
{
0%   {background:red;}
25%  {background:yellow;}
50%  {background:blue;}
100% {background:green;}
}

请用百分比来规定变化发生的时间，或用关键词 "from" 和 "to"，等同于 0% 和 100%。
0% 是动画的开始，100% 是动画的完成。
为了得到最佳的浏览器支持，您应该始终定义 0% 和 100% 选择器。

div
{
animation: myfirst 5s;    //将动画绑定到选择器
-moz-animation: myfirst 5s;	/* Firefox */
-webkit-animation: myfirst 5s;	/* Safari 和 Chrome */
-o-animation: myfirst 5s;	/* Opera */
}

animation 属性是一个简写属性，用于设置六个动画属性：
eg.

animation-name
animation-duration
animation-timing-function
animation-delay         //前四个同过渡transition ，但animation-name 可以设置为none 用于取消动画 
animation-iteration-count    //规定动画应该播放的次数。infinite 无限次播放 | n次数
animation-direction    //定义是否应该轮流反向播放动画。normal默认值。动画应该正常播放。|alternate 动画应该轮流反向播放。

animation-play-state: 属性规定动画正在运行还是暂停
可以在 JavaScript 中使用该属性，这样就能在播放过程中暂停动画。
paused |running;

animation-fill-mode :属性规定动画在播放之前或之后，其动画效果是否可见。
animation-fill-mode :
 none 		不改变默认行为。| 
 forwards 	当动画完成后，保持最后一个属性值（在最后一个关键帧中定义）| 
 backwards 	在 animation-delay 所指定的一段时间内，在动画显示之前，应用开始属性值（在第一个关键帧中定义）| 
 both  		向前和向后填充模式都被应用。

 一次动画过程可以将元素划分为三个状态：动画等待、动画进行和动画结束.
 forwards 表示在动画结束时使用最后一帧的样式（默认结束后会回到原始位置）；
 backwards 表示在动画等待时使用第一帧的样式；
 both  同时使用fordwards和backwards.

 CSS3 多列
通过 CSS3，您能够创建多个列来对文本进行布局 - 就像报纸那样！
columns 为column-width和column-count的简写属性
eg. columns:100px 3; //3列，每列100px

column-count :属性规定元素应该被分隔的列数
column-width ：属性规定列的宽度
eg.把 div 元素中的文本分隔为三列：
div
{
-moz-column-count:3; 	/* Firefox */
-webkit-column-count:3; /* Safari 和 Chrome */
column-width:100px;
column-count:3;
}

column-gap :属性规定列之间的间隔
eg.规定列之间 40 像素的间隔：
div
{
-moz-column-gap:40px;		/* Firefox */
-webkit-column-gap:40px;	/* Safari 和 Chrome */
column-gap:40px;
}

column-rule 属性设置列之间分割线的宽度、样式和颜色规则:
eg.column-rule:3px outset #ff00ff;

column-rule-width 规定列之间规则的宽度。
column-rule-style 规定列之间规则的样式。
column-rule-color 规定列之间规则的颜色。

column-span:属性规定元素应横跨多少列
1|all 
(eg.定义一个h2标题 让它横跨所有列)

CSS3 用户界面

CSS3 Resizing
在 CSS3，resize 属性规定是否可由用户调整元素尺寸
(Firefox、Chrome 以及 Safari 支持 resize 属性。)
none  		用户无法调整元素的尺寸。
both 		用户可调整元素的高度和宽度。
horizontal	用户可调整元素的宽度。
vertical 	用户可调整元素的高度。

eg.
div
{
resize:both;
overflow:auto;
}

CSS3 Box Sizing
box-sizing 属性允许您以确切的方式定义适应某个区域的具体内容。
假如您需要并排放置两个带边框的框，可通过将 box-sizing 设置为 "border-box"。这可令浏览器呈现出带有指定宽度和高度的框，并把边框和内边距放入框中。

content-box  (默认值)这是由 CSS2.1 规定的宽度高度行为。宽度和高度分别应用到元素的内容框。在宽度和高度之外绘制元素的内边距和边框。
border-box   为元素设定的宽度和高度决定了元素的边框盒。
			 就是说，为元素指定的任何内边距和边框都将在已设定的宽度和高度内进行绘制。
			 通过从已设定的宽度和高度分别减去边框和内边距才能得到内容的宽度和高度。

eg.
div{
	width:200px;
	height:200px;
	border:10px solid #ffffaa;
	box-sizing:border-box;
}
此时边框的宽度10px，是往里面绘制的，即content的宽度变成了180px,20px留给了边框。

CSS3 Outline Offset
outline-offset 属性对轮廓进行偏移，并在超出边框边缘的位置绘制轮廓。
轮廓与边框有两点不同：
轮廓不占用空间
轮廓可能是非矩形

eg.规定边框边缘之外 15 像素处的轮廓：
div
{
border:2px solid black; //定义边框
outline:2px solid red; //定义轮廓
outline-offset:15px;   //归定轮廓离边框15px
}

CSS （Casading Style Sheets）层叠样式表
层叠次序
当同一个 HTML 元素被不止一个样式定义时，会使用哪个样式呢？
一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中数字 4 拥有最高的优先权。
1.浏览器缺省设置
2.外部样式表 					  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="#">
3.内部样式表（位于 <head> 标签内部）<style type="text/css">....</style>
4.内联样式（在 HTML 元素内部）
因此，内联样式（在 HTML 元素内部）拥有最高的优先权，这意味着它将优先于以下的样式声明：<head> 标签中的样式声明，外部样式表中的样式声明，或者浏览器中的样式声明（缺省值）。

css，外部样式的引入使用link标签 
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="#">
js 文件的引入使用script标签
<script type="text/javascript" src="#"></script> 

CSS单位：
%        百分比
in       英寸
cm       厘米
mm       毫米
em       1em 等于当前的字体尺寸。 
         2em      等于当前字体尺寸的两倍。
		 例如，如果某元素以 12pt 显示，那么 2em 是24pt。
		 在 CSS 中，em 是非常有用的单位，因为它可以自动适应用户所使用的字体。
		 如果您没有规定字体大小，普通文本（比如段落）的默认大小是 16 像素 (16px=1em)

ex  	 一个 ex 是一个字体的 x-height。 (x-height 通常是字体尺寸的一半。)
pt       磅 (1 pt 等于 1/72 英寸)
pc       12 点活字 (1 pc 等于 12 点)
px       像素 (计算机屏幕上的一个点)

1.可以对选择器进行分组，这样，被分组的选择器就可以分享相同的声明。用逗号将需要分组的选择器分开
eg.h1,h2,h3,h4,h5,h6 {
  color: green;
  }

2.派生选择器允许你根据文档的上下文关系来确定某个标签的样式。通过合理地使用派生选择器，我们可以使 HTML 代码变得更加整洁。
eg.比方说，你希望列表中的 strong 元素变为斜体字，而不是通常的粗体字，可以这样定义一个派生选择器：
li strong {
    font-style: italic;
    font-weight: normal;
  }

 3.对带有指定属性的 HTML 元素设置样式
 (只有在规定了 !DOCTYPE 时，IE7 和 IE8 才支持属性选择器。在 IE6 及更低的版本中，不支持属性选择)
 [attribute]          用于选取带有指定属性的元素。
[attribute=value]     用于选取带有指定属性和值的元素。
[attribute~=value]	  用于选取属性值中包含指定词汇的元素。
[attribute|=value]	  用于选取带有以指定值开头的属性值的元素，该值必须是整个单词。
[attribute^=value]	  匹配属性值以指定值开头的每个元素。
[attribute$=value]	  匹配属性值以指定值结尾的每个元素。
[attribute*=value]	  匹配属性值中包含指定值的每个元素。

eg.input[type="text"]{...}
   input[type="button"]{...}

子元素选择器:
子选择器使用了大于号（子结合符）。
eg.
h1 > strong {color:red;}
table.company td > p
上面的选择器会选择作为 td 元素子元素的所有 p 元素，这个 td 元素本身从 table 元素继承，该 table 元素有一个包含 company 的 class 属性

4.CSS 伪类 (Pseudo-classes)
链接的四种状态：
a:link - 普通的、未被访问的链接
a:visited - 用户已访问的链接
a:hover - 鼠标指针位于链接的上方
a:active - 链接被点击的时刻

当为链接的不同状态设置样式时，请按照以下次序规则：
a:hover 必须位于 a:link 和 a:visited 之后
a:active 必须位于 a:hover 之后

CSS :focus 伪类
:focus 伪类在元素获得焦点时向元素添加特殊的样式。
eg.
input:focus
{
background-color:yellow;
}

CSS :lang 伪类
:lang 伪类向带有指定 lang 属性的元素添加样式。
eg.
<html>
<head>
<style type="text/css">
q:lang(no)
{
quotes: "~" "~"
}
</style>
</head>

<body>

:lang 伪类允许您为不同的语言定义特殊的规则。在下面的例子中，在下面的例子中，:lang 类为带有值为 "no" 的 lang 属性的 q 元素定义引号的类型：

一些文本 <q lang="no">段落中的引用</q> 一些文本。
</body>

</html>

CSS2 - :first-child 伪类
使用 :first-child 伪类来选择器父元素下的第一个子元素
eg .
<div>
	
asdfadsf
	<h1>jdfaldjf</h1>
	<span>jafd;jf</span>
	<span>dgaf</span>
</div>

p:first-child  匹配到的是p元素,因为p元素是div的第一个子元素；
h1:first-child  匹配不到任何元素，因为在这里h1是div的第二个子元素，而不是第一个；
span:first-child  匹配不到任何元素，因为在这里两个span元素都不是div的第一个子元素；

CSS3 -:first-of-type 
eg .
<div>
	
asdfadsf
	<h1>jdfaldjf</h1>
	<span>jafd;jf</span>
	<span>dgaf</span>
</div>

p:first-of-type  匹配到的是p元素,因为p是div的所有类型为p的子元素中的第一个；
h1:first-of-type  匹配到的是h1元素，因为h1是div的所有类型为h1的子元素中的第一个；
span:first-of-type  匹配到的是第三个子元素span。这里div有两个为span的子元素，匹配到的是它们中的第一个。

CSS伪元素：
"first-line" 伪元素用于向文本的首行设置特殊样式。
"first-line" 伪元素只能用于块级元素。

:first-letter 伪元素
"first-letter" 伪元素用于向文本的首字母设置特殊样式
"first-letter" 伪元素只能用于块级元素。

CSS2 - :before 伪元素
":before" 伪元素可以在元素的内容前面插入新内容
eg.
下面的例子在每个 <h1> 元素前面插入一幅图片：
h1:before
  {
  content:url(logo.gif);
  }

CSS2 - :after 伪元素
":after" 伪元素可以在元素的内容之后插入新内容。
eg.
下面的例子在每个 <h1> 元素后面插入一幅图片：
h1:after
  {
  content:url(logo.gif);
  }

5.外边距合并（注释：只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并。行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并。）
外边距合并（叠加）是一个相当简单的概念。但是，在实践中对网页进行布局时，它会造成许多混淆。
简单地说，外边距合并指的是，当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距。合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者。
当一个元素包含在另一个元素中时（假设外部元素没有内边距或边框把外边距分隔开），它们的上或下外边距也会发生合并,内部元素上下外边距消失。
（span 和 strong 等元素称为“行内元素”，这是因为它们的内容显示在行中，即“行内框”。）

6.CSS 定位机制
CSS 有三种基本的定位机制：普通流、浮动和绝对定位。

块级框从上到下一个接一个地排列，框之间的垂直距离是由框的垂直外边距计算出来。
行内框在一行中水平布置。可以使用水平内边距、边框和外边距调整它们的间距。但是，垂直内边距、边框和外边距不影响行内框的高度。
由一行形成的水平框称为行框（Line Box），行框的高度总是足以容纳它包含的所有行内框。不过，设置行高可以增加这个框的高度。

position 属性值的含义：
static
元素框正常生成。块级元素生成一个矩形框，作为文档流的一部分，行内元素则会创建一个或多个行框，置于其父元素中。
relative
元素框偏移某个距离。元素仍保持其未定位前的形状，它原本所占的空间仍保留。
absolute
元素框从文档流完全删除，并相对于其包含块定位。包含块可能是文档中的另一个元素或者是初始包含块。元素原先在正常文档流中所占的空间会关闭，就好像元素原来不存在一样。元素定位后生成一个块级框，而不论原来它在正常流中生成何种类型的框。
fixed
元素框的表现类似于将 position 设置为 absolute，不过其包含块是视窗本身。

绝对定位：
绝对定位是如何定位的呢？
首先，如果它的父元素设置了除static之外的定位，比如position:relative,或者position:absolute以及position:fixed，那么它就会相对于它的父元素来定位，位置通过left , top ,right ,bottom属性来规定，如果它的父元素没有设置定位，那么就得看它父元素的父元素是否有设置定位 ，如果还是没有就继续向更高层的祖先元素类推，总之它的定位就是相对于设置了除static定位之外的定位（比如position:relative）的第一个祖先元素，如果所有的祖先元素都没有以上三种定位中的其中一种定位，那么它就会相对于文档body来定位（并非窗口,相对于窗口定位的是fixed）

浮动：
浮动的框可以向左或向右移动，直到它的外边缘碰到包含框或另一个浮动框的边框为止。
由于浮动框不在文档的普通流中，所以文档的普通流中的块框表现得就像浮动框不存在一样。

////css面试题
1.权重计算
important > 行间样式 > id > class | 属性 > 标签选择器 > 通配符
  css权重
  important                  Infinity
  行间样式                    1000
  id                          100
  class |属性| 伪类             10
  标签选择器| 伪元素              1
  通配符                         0

2、css选择器
基本选择器：
    通用元素选择器，ID选择器，类选择器，标签选择器，属性选择器
组合选择器：
    分组选择器：用逗号连接
    后代选择器：用空格分开连接
    子元素选择器：用>号连接
    毗邻元素选择器：用 + 连接
伪类选择器：
    ：first-child，：link，：visited，：active，：hove，：focus
伪元素选择器：
    ：first-line，：first-letter，：before，：after

3.行级元素与块级元素
行级元素(inline, css display属性)：span， strong， em， a ，del，i，code
    a.内容决定元素所占位置; b.不可以通过css改变宽高

块级元素(block，css display属性)：div， p, ul, li ,ol, form, address，h1~h6，table > tr > th, td
    a.独占一行; b.可以通过css改变宽高

行级块元素(inline-block，css display属性)：img， input，select，button，textarea
    a.内容决定大小; b.可以更改宽高

两者的关系:
  行级元素只能嵌套行级元素;
  块级元素元素可以嵌套任何元素;
    除了 
标签不可以嵌套<div> ,
会被分成两个；<a>标签不可以嵌套<a>标签

4、盒模型
盒模型组成部分：外边距 + 盒壁 border + 内边距 padding + 盒子内容 width + height
   box-sizing：content-box（设置为标准盒模型），border-box（设置为IE盒模型）
      标准盒模型: 盒子width = content的宽度
      IE盒模型： 盒子width = content宽度 + border左右宽度 + padding左右宽度

5.层模型
absolute：
  脱离原来位置进行定位
  相对于最近的有定位的父级进行定位，如果没有，那么相对于文档进行定位

relative：
  保留原来位置进行定位
  相对于自己于原来的位置进行定位

fixed：
  固定在屏幕的位置上

6.margin塌陷和BFC
父子嵌套的margin，在垂直方向取两者的最大值，子元素会带动父元素的变化
  解决办法：触发bfc

margin合并：兄弟元素在margin-top和margin-bottom上会重叠合并
  解决办法：只设置一个元素的margin，或者触发bfc

BFC (Block formatting context) “块级格式化上下文”：它是页面中的一块渲染区域，有一套渲染规则，决定了其子元素如何布局，以及和其他元素之间的关系和作用。

【只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并。行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并。】
block format context 触发方法:
    position: absolute或fixed
    display: inline-block、table-cell
    float: left/right
    overflow: hidden

7.浮动模型
任何定义为float的元素都会自动被设置为一个块状元素显示，相当于被定义display：block；声明浮动元素产生了浮动流
  所有产生了浮动流的元素，块级元素看不到他们；
  产生了bfc的元素和文本类属性（带有inline属性）的元素以及文本都能看到浮动元素；

clear可以清除浮动，其属性值有四个：
  left：清除左边的浮动对象，如果左边存在浮动对象，则当前元素会在浮动对象底下显示。
  right：清除右边的浮动对象，如果右边存在浮动对象，则当前元素会在浮动对象底下显示。
  both：清除两边的浮动对象，不管哪边存在浮动对象，则当前元素都会在浮动对象底下显示。
  none：默认值。允许两边都可以有浮动对象，当前元素、浮动元素不会换行显示。

清除浮动：
  eg.在浮动元素下面添加一个
元素，
      设置css属性clear： both，border：0 solid black清除浮动流，让父级元素的高度随着浮动元素自适应

  eg.利用伪元素清除浮动， 设置伪元素为块级元素，并且添加clear属性
   div:after{
      display:block;
      content:"";
      clera:both
   }

   eg.触发bfc，让父元素看到浮动流

8.伪元素
before（在元素之前）和after（在元素之后）两个伪元素
    a.每个标签都存在，可以通过css选中伪元素进行修改，
    b.必须加上css content属性
    c.默认是行级元素
    d.可以当作正常元素使用

9.水平居中和垂直居中
水平居中:
    行级元素：对父元素设置text-align：center;

    flex布局:父元素设置display:flex; justify-content:center; 
             父元素“display:flex; flex-direction:column;"，子元素"align-self:center";

    定宽块级元素：主要通过margin
              设置左右margin为auto; eg.margin:0 auto;
              通过display：table-cell和margin-left实现css水平居中;
              position：absolute; 子元素给剩余元素宽度一半的margin-left;
              position: relative,float:left 和margin-left实现水平居中;

    不定宽块级元素：
              width:fit-content实现水平居中，需要配合“margin: 0 auto; text-align: center”使用
              设置子元素为display:inline,然后在父元素上设置text-align:center;

垂直居中：
    父元素固定，子元素为单行内联文本：设置父元素的height等于line-height
    父元素固定，子元素为单行或者多行内联文本：设置父元素的display:table-cell，在设置vertical-align:middle
    块状元素:设置子元素position:fixed（absolute），然后设置margin:auto; top: 0; left: 0; bottom: 0; right: 0;
    通用方案: flex布局，给父元素设置{display:flex; align-items:center;}。

10.css布局
Flex布局：
设为Flex布局以后，子元素的float、clear、vertical-align属性将失效
    容器的属性
        flex-direction: 决定主轴的方向
        flex-wrap:是否换行，换行的方式
        flex-flow: 前两者的缩写形式
        justify-content:主轴的对齐方式
        align-items:交叉轴的对齐方式
        align-content：多轴线的对齐方式
    项目属性
        order：项目排列顺序
        flex-grow:项目的放大比例，默认为0
        flex-shrink:项目的缩小比例，默认为1
        flex-basis：项目占据的空间大小
        flex：前三者的合并
        align-self：允许单个项目与其他项目对齐方式不一样，可覆盖align-items属性

