1.git init 创建仓库
2.git add <file>  从工作区添加文件到仓库暂存区
3.git commit -m  "说明"  从暂存区提交文件到仓库
4.git status  告诉我们时刻掌握仓库当前的状态，并告诉我们修改了什么
5.git diff <file> 告诉我们文件修改了哪些地方
6.git log  看提交的版本
7.git reset --hard  HEAD^（commit id）  回退到上一个版本，如果是上100个版本太多^可以用HEAD~100代替；也可以通过commit id 跳到对应版本
8.git reflog  可以记录你的每一次命令 ；可以找到各个版本的commit id
9.git diff HEAD -- readme.txt(工作区文件)    可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别


10.git checkout -- readme.txt  意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
	一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
	一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
	也就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。	
11.git reset HEAD <file>  暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区  

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

12.一般情况下，你通常直接在文件管理器中把没用的文件删了，或者用rm命令删了，这个时候，Git知道你删除了文件，因此，工作区和版本库就不一致了，git status命令会立刻告诉你哪些文件被删除了：
现在你有两个选择：
一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm <file>删掉，并且git commit；
二是是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本： git checkout -- <file>



工作区（Working Directory）:在电脑里能看到的目录
版本库（Repository）:工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。

Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。

第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；

第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

因为我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在，git commit就是往master分支上提交更改。

一旦提交后，如果你又没有对工作区做任何修改，那么工作区就是“干净”的：
$ git status
On branch master
nothing to commit, working tree clean






